Faceţi reclamă produsului sau mărcii dvs. aici. contactează www.OpenSubtitles.org astăzi
Cine ajunge primul la templu câștigă!
Aang. trișezi!
- Îl prindem noi!
- Grăbiți-vă!
- Bună. Nima.
- Neața. Aang.
- Bună. Mipmip.
- Salut. Aang.
La fix! Nu te deranjează
să mă duci și pe mine. nu?
- Gyatso. nu e cel mai bun moment.
- Îmbătrânesc. știi și tu.
Corpul nu mă mai ascultă
ca pe vremuri.
Am o treabă de rezolvat acum.
- Ești cam greu.
- Eu? Greu?
- Mănânc doar legume.
- Plăcinta nu e o legumă.
- O să pierd cursa.
- Cursă? Ce cursă?
În sfârșit am câștigat! Am câștigat!
Aang. ca Stăpân al aerului. e important
să știi să fii reținut.
Deși ai puterea să câștigi.
tu ești Avatarul.
Mulți oameni se vor baza
pe tine.
- Unde e Avatarul?
- A fugit!
Ce? Sunt aici!
- Unde e Avatarul?
- Avatarule!
- Aang. unde ești?
- Gyatso. sunt aici!
Sunt chiar aici!
Sunt aici!
Sunt aici.
Bună. Momo.
Bună. Appa. Am dormit mult?
Gata. gata. M-am trezit.
Știu. Avem o treabă
de terminat.
Să ne continuăm drumul.
Înapoi spre vechea noastră casă.
Nu e cea mai bună călătorie. dar amintirile
cu Nomazii Aerului merită efortul.
Acesta ar putea fi cel mai vechi
obiect din colecția noastră.
Sonam.
Mi-e dor de tine.
Momo. ieși afară cu Appa.
Acum!
Cine sunteți? De ce faceți asta?
Stai. Nu vreau să vă fac rău.
- Unde e? Nu. nu e asta.
- Hei. sunt antichități!
Gata. ajunge!
Așteaptă! Am găsit-o!
Sonam. de ce te vânează?
Stai!
Nu. e veche de o mie de ani!
- Dă-mi-o!
- Hai să vorbim. Poate pot ajuta.
Nu ne trebuie ajutorul tău. Avatarule.
Nu vrem o lume în care
Stăpânii dețin toată puterea.
- Cine sunteți?
- Suntem „Cei Negați”.
Cei Negați?
- Pur și simplu omoară-l!
- Nu. se prăbușește totul!
M-ai salvat.
Kalik. ia harta! O întindem!
Sunt bine. Momo.
Trebuie să mergem
în Orașul Republica.
Appa. yip yip!
Apă.
Triburile ei își trag puterea din lună...
...și urmează mareea.
Pământ. Un regat cu o voință de neclintit.
De nădejde și puternic.
Foc. O națiune capabilă
de mari distrugeri...
...dar și de multă căldură.
Aer. Nomazi pașnici cu
puterea unui uragan...
...dar cu sufletul ca o briză blândă.
De-a lungul generațiilor. Avatarul...
...singurul stăpân al celor patru
elemente. a menținut echilibrul.
Dar când această povară a căzut pe mine
ca și copil. am fugit.
Am fost prins într-o furtună violentă...
...dar spiritul Avatarului m-a protejat
într-o sferă de energie...
...unde am rămas timp de 100 de ani.
M-am trezit și am descoperit că echilibrul
pe care îl proteja Avatarul...
...fusese distrus de război.
Nomazii Aerului dispăruseră.
Toți. cu o excepție.
Eu.
Nu mai puteam fugi de
responsabilitatea mea de Avatar.
Mi-am găsit aliați din toate națiunile.
Atât Stăpâni. cât și non-stăpâni.
Katara m-a învățat Stăpânirea apei.
Toph m-a instruit
în metodele Stăpânirii pământului.
Zuko. cândva cel mai mare inamic al meu.
mi-a devenit maestru la Stăpânirea focului.
Sokka mi-a arătat că a fi curajos
e cea mai importantă calitate a unui lider.
Am devenit o familie.
Și împreună am pus capăt
Războiului de O Sută de Ani.
Apoi am început munca grea
de a reconstrui lumea.
Atâta timp națiunile au fost
separate și singure. și toți am suferit.
Dar aici. în acest loc străvechi...
...am creat un loc unde toți sunt
bineveniți. stăpâni sau nu...
...lucrând împreună în pace
pentru a construi viitorul.
Chiar dacă unii vor să ne dezbine.
noi rămânem uniți.
Ca reprezentant al consiliului. e o
onoare să mă aflu astăzi aici...
...pentru a sărbători jubileul Orașului Republica...
...și inaugurarea Turnului Unității.
Un simbol pentru toate popoarele.
Uite. e Avatarul!
Momo!
Appa! Și mie mi-a fost dor de tine.
vechiul meu prieten.
- Aang!
- Katara!
Ești rănit.
Trage adânc aer în piept.
Și expiră.
Numărul Celor Negați crește.
dar așa ceva nu s-a mai văzut.
- Să atace Avatarul?
- Da.
Erau niște luptători incredibili.
chiar și fără a fi Stăpâni ai elementelor.
Ușor! Respiră adânc.
- Fii sinceră. Îți place asta.
- Aang. treaba asta e serioasă.
Orice ar fi fost pe acea hartă.
voiau să ucidă Avatarul pentru ea.
- De ce altceva mai sunt în stare?
- Nu știu.
Sunt îngrijorată pentru tine.
Petreci tot mai mult timp
singur la Templul Aerului.
E modul meu de a mă
agăța de trecutul meu.
Știu cât de greu este asta pentru tine.
Când am fost atacat.
m-am putut gândi doar...
...că acesta ar putea fi sfârșitul.
Sunt ultimul Stăpân al aerului.
Dacă mor. cultura mea moare odată cu mine.
Poate ești ultimul Stăpân al aerului.
dar nu ești singur.
Aang. nimic din toate acestea
nu ar exista fără tine.
Tu ai făcut orașul posibil
cu inima și mintea ta.
Datorită ție. toate națiunile
trăiesc aici împreună.
Toate. în afară de a mea.
Știu. dar oamenii de aici
încă au nevoie de protecția ta.
Ești un Stăpân al aerului.
dar ești și Avatarul.
Ai dreptate.
Indiferent cine este acest Sonim.
trebuie să aflu mai multe.
- Aang.
- Avatar Roku.
Mă bucur să te revăd.
Cu ce te pot ajuta?
Ai auzit vreodată în timpul vieții tale
de un Stăpân al aerului numit Sonim?
Nu. dar ai multe vieți trecute
pe care le poți întreba.
Poate cineva mai vechi din
ciclul Avatarului te poate ajuta.
Mulțumesc. Avatar Roku.
Îmi pare rău. n-am auzit niciodată de Sonim.
- Poate cineva mai vechi. Mai caută.
- Nu aici. Nu aici.
Alo? E cineva aici?
Alo?
Împărtășește din înțelepciunea
Avatarului Seon!
Salut! Pari a fi un Avatar dintr-o
epocă foarte îndepărtată de a mea.
Te rog. povestește-mi despre vremea ta.
Cum se îmbracă oamenii?
Mai sunt sandalele la modă?
- Da.
- De ce?
După toți anii ăștia... degete goale
atingând unghiile transpirate ale altora.
- Dezgustător.
- Bine. Dar am venit să-ți cer ajutorul.
- Am fost atacat.
- N-am fost eu. bine?
Știu asta.
Cred că are legătură cu
un Stăpân al aerului numit Sonim.
Sonim. Îmi sună cunoscut.
Unde am mai auzit asta?
Sonim era fiica cea mică a patronului
tarabei de pui-oposum din piață.
Stai. Aia era fosta mea. Soniam.
Dacă n-ar fi avut unghiile alea imense...
- Bleah. ce scârbos.
- Asta nu duce nicăieri.
Ei bine. mulțumesc. Trebuie să mai caut.
Aaa. Sonim! Întrebi de legenda
Avatarului dispărut.
- Sonim a fost Avatar?
- Cu siguranță.
A fost Avatarul din Epoca de Aur
a Stăpânilor aerului.
Legenda spune că toiagul ei putea
canaliza energia Lumii Spiritelor...
...oferindu-i posesorului
putere absolută.
- E măcar posibil așa ceva?
- Nu vom ști niciodată cu siguranță.
Mulți Avatari au încercat s-o
contacteze. dar fără succes.
A dispărut atât de complet.
de parcă n-ar fi existat niciodată.
Probabil e mai bine așa.
Acel toiag era prea periculos de deținut.
Chiar și pentru Avatar.
Tocmai de aceea
trebuie să-l găsesc.
Oamenii care m-au atacat au găsit
o hartă. Trebuie să ducă la toiag.
Avatar Shion. te rog.
Trebuie să-mi spui unde se află.
Legenda spune că Sonim a dispărut cu
toiagul ei pe vârful Muntelui Baihu.
Katara. iartă-mă că
plec atât de brusc...
...dar acum știu ce
caută Cei Negați.
Sonim avea un toiag cu o putere enormă.
În mâinile lor ar putea
deveni o armă teribilă.
Au un avans.
Nu e timp de pierdut.
Ia-i pe Appa și Momo și adună restul
echipei. Vom avea nevoie de ajutor.
NAȚIUNEA FOCULUI
Următorul punct: un vas de război al
Națiunii Focului este în conflict cu...
...non-stăpâni din grupul
numit Cei Negați.
- Au jefuit situri antice...
- Majestate!
- Un mesaj important din Orașul Republica.
- Cum îndrăznești!
- Lordul Focului Zuko e într-o ședință...
- Șambelane.
O singură persoană trimite mesaje destul
de importante ca să întrerupă consiliul.
- E de la Avatar?
- Da. stăpâne.
Citește-l cu voce tare.
- Ce faci? Citește-l.
- Da. Mare Șambelan.
Flameo. Hotman. liderul Națiunii Focului.
Sper că acel șambelan plictisitor
din scrisorile tale...
...nu te mai deranjează.
Pe scurt. am nevoie de ajutorul tău.
Poți veni imediat?
Nu uita să aduci
niște chifle explozive.
TRIBUL APEI DE SUD
Dați-mi voie să vă prezint
Sokka-Ciclul.
Flăcările te trimit în aer. de unde poți
arunca bombe cu apă peste inamic.
Apoi ies niște schiuri. ca să poți
ateriza perfect. Destul de tare. nu?
Plictisitor.
De ce să folosești o sanie când
pur și simplu poți stăpâni apa?
Fix ca mine!
Nu uita că încă sunt mulți oameni
ca mine. care nu stăpânesc elemente.
De ce ar face Avatarul Aang echipă
cu un non-stăpân. în primul rând?
De ce? Îți spun eu de ce!
Eu l-am salvat din aisberg.
Bumerangul zbura cu loialitate în timp ce
eu doboram inamicii rând pe rând.
Am doborât chiar și întreaga flotă
aeriană a Națiunii Focului.
Și pe deasupra. am fost
chiar mai popular decât el.
Ești un mare mincinos. Sokka.
- E de la Avatar.
- Chiar așa?
Deci acum credeți brusc
că sunt tare. nu?
Ascultați aici. Stăpâni ai metalului.
Să vedem dacă vreunul dintre voi.
novicilor. mă face să folosesc mâinile.
Încă sunt cea mai bună
Stăpână a pământului din lume!
Și mă plictisesc.
Maestră Toph. aveți
o pasăre pe cap.
- Și?
- Pare să aibă un mesaj.
Citește.
E de la Avatarul Aang!
Are nevoie de ajutor.
- E vorba de Cei Negați?
- Unde se află?
Muntele Baihu.
Nu. nu. nu!
Nu.
Iubeam pălăria aia.
Sonam?
Chiar ești tu?
Cine ești?
Aang!
Echipa Avatar salvează situația!
- Aang!
- Ai reușit!
Nu puteai aștepta o zi
până să te arunci în ghearele morții?
Credeam că tu cauți un toiag.
Cine e tipul ăsta?
Un Stăpân al aerului.
Cum de a putut susține
un munte întreg?
Chi-ul lui e puternic. mai puternic
decât orice am simțit până acum.
Hei. Avatarule. crezi că-ți bate
recordul de stat înghețat?
Da. De cât timp credeți
că e în gheața asta?
Nu știu. Tatuajele
lui par străvechi.
E acolo de mult timp.
Miroase destul de bine
pentru un moșneag.
Simțurile îmi spun că e frumușel.
Cineva trebuie s-o confirme.
- E o chestiune serioasă.
- Și asta ce mai înseamnă?
Dați-mi doar un răspuns sincer.
- E arătos?
- E foarte arătos.
Chiar este.
Totul ține de structura osoasă.
Nu.
Nu!
Calmează-te. Ești în siguranță.
- Stăpân al pământului!
- E în regulă! Toți suntem prieteni.
Se pare că cineva s-a trezit
pe partea greșită a muntelui.
Unde este ea?
- Unde este Avatarul Sonim?
- Ai cunoscut-o pe Sonim?
Tu cine ești?
Nu știu cum să-ți explic.
dar ai dormit foarte mult timp.
Eu sunt Avatarul acum.
Mă cheamă Aang.
Dacă tu ești Avatarul. atunci Sonim...
Sonim poate că a dispărut. dar te-ai
trezit exact la momentul potrivit.
Toți vor fi surprinși să vadă
încă un Stăpân al aerului.
Aang nu mai e ultimul!
Cum adică „ultimul”?
Nomazii Aerului.
Au fost exterminați.
Am rămas doar eu.
Nu.
Toiagul lui Sonim... îl aveți?
Este singura noastră speranță.
La ce te referi?
Credeam că e o armă.
Toiagul nu e o armă. E un dar.
Prin el. Sonim putea canaliza
puterile uriașe ale Lumii Spiritelor.
A fost puterea care a
făcut orașul Jirana să înflorească.
Cel mai mare oraș din lume.
o utopie a Nomazilor Aerului...
...unde Sonim a domnit într-o
Epocă de Aur a echilibrului...
...și unde mi-am dedicat
viața slujirii ei.
În schimb. ea mi-a oferit
putere prin toiagul ei...
...și i-a dat unui simplu om
darul Stăpânirii aerului.
Am fost primul.
dar nu aveam să fiu ultimul.
A umplut cerul cu
Stăpâni ai aerului...
...iar noi zburam alături de ea și
răspândeam pacea în întreaga lume.
Aang. ești bine?
Sonim a folosit toiagul ca să dea
oamenilor darul Stăpânirii aerului.
Dacă îl găsim...
...pot readuce Stăpânirea
aerului în această lume.
Incredibil.
N-au mai existat Stăpâni
ai aerului de peste o sută de ani.
Asta este tot ce ai visat
vreodată. Aang.
Am putea repara cea mai mare
injustiție comisă de națiunea mea.
Acesta ar putea fi ultimul
pas spre reconstruirea lumii.
Nu dacă Cei Negați ajung primii.
Ei au harta.
- Cine sunt Cei Negați?
- Un grup de non-stăpâni violenți.
Probabil vânează toiagul pentru a
căpăta puterea Stăpânirii aerului.
Nu e timp de pierdut.
Nu poate fi decât într-un singur loc.
Pregătește-ți bizonul. Trebuie
să traversăm oceanul nesfârșit.
Pe partea cealaltă a pământului?
Dar nu este absolut nimic acolo.
E o insulă. Călătoria nu
va fi ușoară. dar vom reuși.
Atunci să pornim.
- Cerul nu e loc pentru un copil al apei.
- Copil al apei?
Abia te-ai trezit după o mie de ani.
dar noi facem lucrurile astea împreună.
- Crede-mă. așa suntem mai puternici.
- Bun venit în Echipa Avatar.
- Cum te cheamă?
- Numele meu este Taga.
Gândește-te că e un
mare bizon zburător din metal.
Urmăm vechile poteci ale cerului...
...pe care poporul nostru
le-a descoperit urmând turmele de bizoni...
...cei care cu mult timp în urmă
ne-au învățat Stăpânirea aerului.
Curenți de aer. cunoscuți doar nouă.
care învăluie întreaga existență...
...și ne permit să
călătorim oriunde dorim...
...de unde și numele nostru:
Nomazii Aerului.
- Ce face?
- Chiar simte aerul.
- Navighează din instinct.
- Dar dacă instinctele lui dau greș?
Cine are nevoie de instincte
când are așa niște mușchi?
Oare i-a fost afectat creierul
de la atâta îngheț?
- Ca al meu?
- Nici vorbă!
El a fost înghețat 5000 de ani.
Tu doar... 100. nu?
E un nimic.
Creierul tău e... proaspăt.
Poate că e puțin cam de modă veche.
dar uitați-vă la el.
Este atât de conectat cu elementul
lui încât poate traversa oceanul...
...fără ajutorul vreunei hărți
sau al instrumentelor.
Am atât de multe
de învățat de la el.
Aș da orice să-mi văd
bizonul zburător din nou.
Și acum să văd
că a mai rămas doar unul.
Aang.
Ai spus că poporul nostru a fost exterminat.
dar tu ai supraviețuit. Cum?
Tocmai aflasem
că eram Avatarul...
...dar responsabilitatea era prea mare.
Așa că am fugit.
Și cât timp am fost plecat.
Națiunea Focului a atacat.
Pe mine mă căutau.
Dacă aș fi fost acolo...
Sonam ar spune:
„Nomazii Aerului se nasc din ceață.
Pribeghim prin lume preț de o clipă.
Apoi ne întoarcem în vântul etern.”
Călugărul Gyatso m-a învățat asta.
Ducem aceeași povară.
O suferință pe care nimeni n-o înțelege.
Dar noi doi putem vindeca trecutul.
Lasă-mă să-ți arăt cât de puternic
poate fi elementul nostru...
...când Stăpânii aerului
lucrează împreună.
Ce faci?!
Așa m-a învățat Sonam!
Simte energia care ne leagă.
Legătura dintre noi. O simți?
Folosește-o!
Asta e fantastic!
- Bumerang uman!
- Chiar zboară.
- Și noi.
- E cel mai bun prieten al meu!
Nu. tu trebuie să mă arunci pe mine!
- Nu aveam idee că așa ceva este posibil!
- Acesta e doar începutul.
Nu-mi vine să cred.
Stăpânii aerului vor umple din nou cerul.
Am primit un mare dar.
Șansa de a repara trecutul.
A fost destinul tău să mă găsești
pe acel munte. Aang.
Cum ai ajuns acolo?
Stăpânii pământului atacaseră Jirana.
Sonam și cu mine am luptat
neînfricați umăr la umăr.
I-am respins până pe Muntele Baihu...
și asta e tot ce îmi amintesc.
Sigur ți-a salvat viața. Doar un Avatar
te-ar fi putut pune în acea sferă.
- Aang. pot să te întreb ceva?
- Desigur.
Dacă Națiunea Focului a exterminat
Nomazii Aerului...
...cum poți suporta
vederea Lordului Focului?
Zuko este un prieten și un aliat.
S-a întors împotriva tatălui său
pentru a mă ajuta să opresc războiul.
Cu toate astea. el poartă coroana acum.
Focul prin natura sa arde. Aang.
Poporul nostru a suferit întotdeauna
din cauza celorlalte elemente.
Tocmai de aceea
am construit Orașul Republica.
Ca să arătăm lumii că. dacă
ne ascultăm unii pe ceilalți...
...putem trăi cu toții împreună în pace.
Și când vom readuce Stăpânii aerului.
totul va fi desăvârșit.
Când toți stăteau separați.
întreaga lume a fost aproape distrusă.
Și în plus...
Katara. Sokka. Zuko și Toph...
...ei sunt familia mea acum.
Îmi doresc să trăiesc într-o lume
unde putem fi cu toții împreună.
Îmi amintești atât de mult de Sonam.
E Avatarul!
Și de data asta e cu prietenii lui.
E dirijabilul Lordului Focului.
Cum au ajuns înaintea noastră?
Ei nici măcar nu au harta.
Nu putem risca
să ajungă el primul la toiag.
- Omorâți-l.
- Dar ne-a cruțat viețile.
Și câte vieți s-au pierdut în suta
de ani în care l-am așteptat?
Unde era el când
familia ta a fost masacrată?
Dacă vrem o schimbare. avem nevoie
de ceea ce au Stăpânii. Putere.
Trageți!
Sunt Cei Negați!
E clar că suntem atacați!
Măriți viteza!
Zdrobește nava?
Taga?
Taga. oprește-te!
Am ajuns.
Furtuna Eternă.
O. nu.
- Trebuie să fie o rută ocolitoare.
- Nu e.
Împreună putem face loc
pentru navă. Dar trebuie să plecăm acum.
Aang. ai încredere în mine.
- Poate ar trebui să ne întoarcem?
- Cred că e cam târziu acum.
Unde se duc?
Motorul a cedat. Pierdem presiunea aerului!
Katara. vino.
- Și cu mine cum rămâne?
- Ia cârma.
Am experiență doar în a distruge
dirijabilele Națiunii Focului.
Să vedem. Aici e cârma. Asta e
altitudinea. Aici e balastul.
Și acolo e tornada uriașă
care o să ne omoare pe toți.
Fă ce fac eu!
Lucrează cu mine. Exact cum ți-am arătat.
O putem controla.
Da. exact! Așa. Aang. Continuă!
Mă ocup eu!
Zuko!
Aang și Taga distrug tornadele.
dar sunt prea multe. Și sunt peste tot!
- Ține cârma. Nu-l pierde pe Aang.
- Nu e ușor când totul e cu susul în jos!
Bine. la stânga!
Am reușit!
La dreapta!
O nu. rămânem în urmă!
Îi pierd din vedere. Trebuie să ne întoarcem.
Crede în prietenii tăi. Nu vor reuși
dacă nu le curățăm calea.
Zuko. ne prăbușim în ocean!
Când îți dau semnalul. trage
de maneta de lângă cârmă.
Ne prăbușim!
Katara?
Dă-mi semnalul!
- Sokka. acum!
- A venit momentul!
Katara! Am reușit!
- Ce a fost în capul tău?
- Voiam doar să curăț calea.
Nava aproape s-a prăbușit. Aang.
Puteam să murim.
Și dacă ai fi fost ucis?
Tu ești Avatarul.
Asta e prea riscant.
Trebuie să ne întoarcem acum.
Nu! Suntem aproape. Trebuie doar
să intrăm în ochiul furtunii.
Nu. Aang! E prea periculos.
Toiagul e acolo.
Cei Negați îl caută.
Chiar crezi că ei ar
supraviețui furtunii?
Suntem aproape. Toiagul acela
îmi poate aduce poporul înapoi.
- Te înțeleg. dar...
- Nu înțelegi. Niciunul dintre voi.
Aang.
Mergem înainte.
Dacă generăm suficient aer.
putem forța trecerea.
- Suntem în viață?
- Am reușit. Mulțumesc. Taga.
Tu ai fost. Aang.
Suntem aici datorită ție.
Ne-am distrat și noi. Doar că ai
uitat să menționezi Furtuna Eternă.
Știu că era un risc.
dar nu aveam de ales.
„Nu aveam”?
Nu-mi amintesc să fi votat pentru asta.
- N-a fost timp. A trebuit să acționez.
- Prieteni. nu dați vina pe Aang.
E în totalitate vina mea.
Știam că va fi greu.
Dar Aang a avut încredere
în forța voastră ca echipă.
Și sunt onorat
să fac parte din ea.
Te iert. Taga.
Priviți. cu toții.
Acele insule... erau Țestoase-leu.
Ce frumos este aici.
Cu mult înaintea mea. Țestoasele-leu
le-au dat oamenilor darul Stăpânirii.
Acesta este locul lor de veci. Aici a
venit Sonim să învețe de la ele.
Sunt sigur că
și-a lăsat toiagul aici.
- De unde începem să căutăm?
- Aang. trebuie să te conectezi cu ea.
Dar nimeni nu se poate conecta cu Sonim.
Puterea spirituală a Țestoaselor-leu
este încă concentrată aici.
Las-o să te ghideze.
Ne punem pe treabă imediat.
De fapt. chiar am avea nevoie
de ajutorul tău aici. Taga.
Dacă Cei Negați sunt pe urmele noastre.
trebuie să fim pregătiți.
Da. și vom avea nevoie de mai mult decât de
Stăpânirea metalului a lui Toph aici.
Stăpânirea mea ne-a trecut
prin furtună. Tu ce ai făcut?
Am pilotat cu picioarele lui.
Reparațiile pot aștepta.
Aang are nevoie de mine.
Taga. te rog. rămâi
și ajută-mi prietenii.
- Mă voi descurca și singur.
- Cum dorești.
Începem reparațiile
pentru drumul de întoarcere.
Știu că v-am cerut multe
în această călătorie.
Dar suntem pe cale să realizăm
ceva ce va schimba lumea.
Lasă-te ghidat de ea.
Sonam?
Asta se transformă într-o mică
vacanță foarte plăcută.
Exceptându-i pe cei care vor
să ne omoare. și tornadele.
- Nu trebuia să reparăm nava?
- Te descurci grozav. amice.
L-a văzut cineva pe Taga?
Da. toți l-am văzut pe Taga. E pur și
simplu prea arătos. Gata. am înțeles.
Înțeleg ce vrei să spui.
S-a dus pe acolo.
Nu. poate pe acolo?
Taga?
- Unde te duci?
- Aang trebuie protejat.
Sunt de acord.
Știu că metodele mele
îți pot părea ciudate.
Dar îți promit că tot ce
fac. fac pentru Aang.
Pentru Aang? Sau pentru toiag?
Nu ai nicio idee
despre tot ce am pierdut.
Nu ai cunoscut niciodată
o lume cu Stăpâni ai aerului.
Îl cunosc pe Aang. Poate că e
ultimul din neamul lui...
...dar el e motivul pentru care
această lume cunoaște pacea.
Valorile sale de Nomad al Aerului
au adus echilibru în haos.
Datorită lui Aang...
...Triburile Apei. Regatul Pământului
și Națiunea Focului lucrează împreună.
Ele aspiră la armonie. O pace
pe care o credeam imposibilă.
Tu vorbești de pace.
Nu va fi niciodată pace între elemente.
Nu a fost niciodată.
Prețiosul vostru Oraș Republica
este construit pe minciuni.
Este construit pe speranță.
Tu nu ai deloc speranță. Taga?
Salvarea poporului meu necesită
mai mult decât speranță.
Necesită sacrificii.
Te-am văzut încercând să strivești navele
Celor Negați. Erai gata să-i ucizi.
Știu ce fel de
Stăpân al aerului este Aang.
Dar tu ce fel de Stăpân al aerului ești?
Aang s-a descurcat bine aducându-ne aici.
Are o mare putere. dar și o slăbiciune.
- Slăbiciune?
- Da. Tu.
Ce naiba?
A avut încredere în tine.
Nu.
Frate.
Taga. este real.
În sfârșit putem readuce
Stăpânirea aerului.
- Să le spunem și celorlalți.
- Putem face asta aici. noi doi.
Nu pot face asta fără prietenii mei.
Pământul mi-a ucis poporul.
Focul l-a ucis pe al tău.
Toiagul e singurul mod de a crea
un nou imperiu al aerului.
Un imperiu capabil
să se apere singur.
Nu. putem construi un nou viitor. Taga.
- Dar trebuie să fie pentru toți.
- Toiagul nu aparține tuturor.
- Ne aparține nouă!
- Ce ai făcut?
Cât timp au fost prin preajmă. i-ai pus
mereu mai presus de poporul nostru.
Nu înțelegi? E modul nostru
de a îndrepta trecutul.
Nu contează că ai fugit atunci.
atâta timp cât ești alături de mine acum.
- Aang. ascultă-mă.
- Katara...
Este singura cale!
Ești un trădător al poporului tău.
exact ca Sonam!
Aș fi vrut să facem asta împreună.
Dar dacă trebuie să construiesc un nou
imperiu al aerului singur. așa va fi.
- N-avem pe unde intra. Să ne întoarcem!
- Nu. vom continua să încercăm!
Toiagul lui Sonam.
Cei Negați. Avatarul este mort.
Dacă vreți să construiți o lume nouă.
în care voi să dețineți puterea...
...eu v-o pot oferi.
Appa. Katara!
Katara!
Katara.
Au dispărut. E doar vina mea.
Întotdeauna a fost doar vina mea.
De când am fugit.
Niciun Avatar nu a decăzut atât de mult
încât să-mi poată înțelege suferința.
- De ce suferi atât de mult. prietene?
- Avatar Sonam?
Taga mi-a ucis prietenii.
Și acum el are toiagul.
Taga? Nu. Eu l-am oprit.
Am ascuns toiagul. Ce ai făcut?
Tu i-ai dat puterea Stăpânirii aerului.
Cum ai putut da putere unui monstru?
Taga căruia i-am dat puterile...
era un cu totul alt om.
Erau alte vremuri.
Stăpânii aerului erau pacificatorii
celor patru elemente.
Ne foloseam puterile pentru a media
toate conflictele. fără violență.
Dar eram foarte puțini la număr.
Mulți ani am trăit într-un echilibru
frumos. cu o mare prosperitate.
Dar lumea a început să se schimbe.
Stăpânii pământului și-au format propriul
regat și s-au izolat de celelalte triburi.
Echilibrul lumii era în pericol.
Era datoria mea să acționez.
Așa că am învățat să canalizez
energia din Lumea Spiritelor...
...exact cum făceau Țestoasele-leu.
Pentru a le oferi oamenilor Stăpânirea aerului.
Cel mai devotat elev al meu. Taga.
a fost primul care a primit-o.
Mi-am trimis noii pacificatori
să calmeze tensiunile tot mai mari.
Dar nu erau pregătiți pentru
brutalitatea noului Regat al Pământului.
Taga și-a văzut frații
și surorile măcelăriți.
Inima i-a fost întunecată
de violența războiului.
A ajuns să vadă pe oricine nu era
Nomad al Aerului drept un inamic.
Taga mi-a cerut să folosesc toiagul pentru
a crea o armată și a-i ucide pe toți.
Am refuzat. Așa că el l-a furat.
Când a conectat toiagul la templu...
...energia lui era atât de
coruptă de durere și furie...
...încât puterea Lumii
Spiritelor l-a consumat.
Taga a devenit ceva mai mult decât uman.
prea puternic pentru a putea fi ucis.
A fost nevoie de toată energia mea ca
să-l închid sus. deasupra norilor...
...acolo unde nimeni nu-l putea găsi.
Am recuperat toiagul.
dar fusesem rănită mortal.
Înainte ca Regatul Pământului
să invadeze Jirana...
...i-am trimis pe restul
Nomazilor Aerului în munți.
Și mi-am ascuns templul în Lumea Spiritelor.
unde nimeni nu-i putea atinge puterea.
Apoi am încuiat toiagul acolo unde
doar un Avatar l-ar fi putut găsi.
Am murit cu speranța că. într-o zi.
un alt Avatar...
...va crea mai mulți Stăpâni ai aerului
și va restabili echilibrul în lume.
Iar acel Avatar ești tu. Aang.
Trebuie să recuperezi toiagul înainte
ca Taga să-l conecteze la templu.
Încă este timp. Nu lăsa
regretele mele să devină ale tale.
Eu și prietenii mei am luptat
din greu pentru această pace.
Nu-l voi lăsa să înceapă încă un război.
Ajută-mă să găsesc calea de întoarcere!
Sonam?
Ce se întâmplă?
Nu. vă rog! Trebuie să repar asta!
Nu se poate termina aici!
Nu pot să mor încă!
- Aang?
- Katara?
Haide. Aang!
Aang. trezește-te!
Aang!
- Katara.
- Am fost atât de îngrijorată.
- Aang!
- Sokka!
Știam eu că o să reușești.
- Bună. Aang.
- Zuko.
Momo!
- Bine ai revenit. „Clopoțel”.
- Toph. ești bine.
- Am crezut că ați murit cu toții.
- Chiar am murit. dar Katara ne-a salvat.
Puterea spirituală a apei de aici mi-a
amplificat abilitățile de vindecare.
Ești uimitoare. Katara.
Unde e Appa?
Probabil l-a luat Taga.
Îmi pare atât de rău.
Nu.
Nu-mi vine să cred că m-am încrezut în el.
O să trecem noi și peste asta.
Să vedem dacă am înțeles bine.
Scoate templul lui Sonam din Lumea
Spiritelor ca să aibă putere nelimitată?
Și. lasă-mă să ghicesc.
Vrei ca noi să-l oprim?
Evident.
Singura problemă e că fratele tău de aer
ne-a distrus nava și ți-a furat bizonul.
În plus. suntem înconjurați de un taifun masiv!
Nu zic asta prea des.
dar Sokka are dreptate.
Mulțumesc.
Suntem blocați. Și nu sunt
destule insule pentru toți.
Așa că pe el îl iau eu.
Îl voi numi Snappy.
- Snappy e cel mai bun.
- Știu asta.
Nu știm unde e Taga. dar ceea ce
caută este în Lumea Spiritelor.
Din fericire. am rămas blocați în locul
cu cea mai mare energie din lume.
Aș putea deschide un portal...
...dacă reușesc să chem un vechi prieten.
Spiritul Oceanului.
Portalul ăla miroase de la o
poștă a piață de pește.
- Mă duc să văd ce face Snappy...
- Întâmpină-ți moartea cu onoare.
Îmi pare rău. Știu că e vina mea.
dar vă promit că o voi repara.
O vom repara.
Împreună.
O să murim. o să murim!
Unde e „poneiul meu de putere”?
Mâinile mele au fost mereu atât de mici?
E Bebe-Toph!
Ce naiba? Om bătrân! Buni?
E sora ta. cap sec!
Dă-mi-o pe Toph. Așa. mica Toph.
O. nu. Zuko! Ce s-a întâmplat
cu fața ta frumoasă?
Arăți ca o caracatiță de mare uscată.
- Nu. Zuko!
- Sunt obosit.
Ce se întâmplă aici?
Lumea Spiritelor e dezechilibrată.
Și la fel suntem și noi.
Trebuie să fie din vina lui Taga.
O. nu! Trage templul lui Sonam
în lumea noastră!
Rămânem fără timp!
O aterizare destul de bună.
Oameni! Iubesc oamenii!
Doi frați. surioara lor
și un cuplu urât.
- Nu suntem un cuplu!
- Cred că am atins un punct sensibil.
Uitați-vă la asta! Bună și ție!
Nu. Toph! Toph cea rea!
Nu mușcăm străinii.
Măreț spirit! Iartă-mă. tocmai ai venit
din acel templu din nori?
Cu siguranță.
Era ascunzătoarea mea preferată.
Asta până când energia întunecată
și rece a corupt totul.
Avem nevoie de ajutorul tău
ca să ajungem acolo sus.
E datoria mea să opresc asta.
Eu sunt Avatarul.
Oho. Avatarul!
Ia să mă uit mai de aproape la tine.
Bine. acum cu celălalt ochi.
Și cu ochiul ăsta.
Să nu uităm de ochiul ăsta.
- Ne putem grăbi puțin?
- Încă nu am terminat de privit.
Testul mirosului!
O. da. ăsta e material
pur de Avatar. Chiar este!
Da. da. da!
Se pare că universul ne-a adus
împreună pentru o misiune importantă.
Să fugim! Și să supraviețuim!
Stai! Întoarce-te!
Mergem în direcția greșită!
Stai! Te rog. ambele noastre
lumi sunt în pericol.
Nu. nu. Eu nu mă mai întorc acolo sus.
Când o explici așa.
chiar are sens.
După o analiză atentă. am decis să te
ajut pe tine și pe prietenii tăi umani.
- Ce a spus?
- Bine lucrat. Momo.
Bine atunci. intrați!
Și să nu mâncați ce găsiți printre
dinții mei. Păstrez pentru mai târziu.
Pe locuri. fiți gata. găsiți-vă
pacea și pregătiți-vă. Unu. doi...
[Râgâie]
Nu ne cunoaștem de mult timp.
dar vă iubesc!
Nu e nevoie să-mi răspundeți la fel.
- Ți-a crescut părul la loc!
- De ce îmi lucesc ochii? Am plâns?
- Nu pot să cred! Priviți!
- Ce? Ce e?
Este Orașul Republica.
Nu-l putem lăsa să distrugă
tot ce am construit.
Nici n-o s-o facem.
Bumerang!
- Dă-mi toiagul. Taga!
- Te-am subestimat. Avatarule.
Prietenii tăi sunt mai puternici decât
credeam. Dar ai ajuns prea târziu.
Cei Negați.
Vezi tu. am făcut
exact ce îți doreai. Aang.
Am readus Stăpânirea
aerului în lume.
Care e planul?
Ne ocupăm noi de Cei Negați.
Tu trebuie să pui mâna pe toiag.
Voi reconstrui orașul Jirana
pe ruinele inamicilor noștri...
...așa cum au făcut ei pe ale noastre.
Un nou imperiu al aerului se va ridica.
Omorâți-i pe toți!
Trebuie să scoatem oamenii de aici.
Dă-mi-l. Taga!
Asta nu e calea. Putem folosi
toiagul pentru a restabili echilibrul.
Idealurile tale sunt atât de prețioase
încât îți lași poporul să moară!
Voi face orice pentru a
le asigura supraviețuirea!
Auzi asta acum?
Verzele mele! Verzele mele!
Verzele mele!
Oprește-te. Acum ai puterea
și tu decizi cum va fi folosită.
Eu nu sunt ca tine.
Lumea nu a fost bună cu mine.
- Lumea e așa cum ne-o facem noi.
- Stai departe de ea!
Taga. oprește-te!
M-ai trădat pe mine și cultura noastră!
Ți-am dat toate șansele
să vezi adevărul!
Cum te poți alia cu Națiunea Focului?
Eu lupt pentru pacea tuturor națiunilor!
Cuvinte mari de la unul care stă pe un tron
clădit pe o sută de ani de război!
Încă sunt cea mai bună Stăpână
a pământului din lume!
O. nu! Am rămas fără apă!
Te-am prins!
Și nu e niciun Avatar aici
care să te salveze.
Sokka-Ciclul!
Să vedem dacă magia voastră
poate învinge bunul simț!
Atenție. vine!
Fix în față!
- Haideți!
- Mult noroc în a vă salva orașul!
Trebuie să salvăm câți mai mulți
oameni cu putință!
Îți înțeleg durerea.
Știu prin ce ai trecut.
Habar nu ai.
Mi-am văzut frații și surorile măcelăriți.
Iar Națiunea Focului i-a făcut cenușă
pe Nomazii Aerului!
Tu unde erai?!
Ai fugit!
Taga!
Nu!
Toată forța Lumii Spiritelor
curge prin mine!
Privește cum arată adevărata putere!
Nu!
Ar fi trebuit să fugi. cum ai făcut atunci.
micuțule Avatar.
Eu... nu... mai fug.
Atunci cel puțin vei muri știind că nu
ești ultimul Stăpân al aerului!
Nu!
Puteam fi frați!
Puteam face asta împreună!
Nu trebuia să se termine așa!
- E Aang. Are toiagul!
- Da! Arată-i tu. Mega-Aang!
Nu! Ceva e în neregulă!
Puterea îl corupe!
Am visat să aduc înapoi Nomazii
Aerului ca pacificatori ai lumii.
Ar fi putut fi un far de lumină.
pe care întreaga lume să-l urmeze.
Dar tu ai distrus totul! Mi-ai
transformat mormântul într-un coșmar!
În sfârșit. Acum ai puterea de care
Nomazii Aerului au nevoie.
Poate că există speranță
pentru tine. până la urmă.
Fă-o! Folosește toiagul!
Arată-mi că ai puterea
de a ne aduce poporul înapoi!
Fă-o!
Aang...
Vei realiza lucruri mărețe
ca noul Avatar.
Dar fii pregătit să faci lucrul
de care te temi cel mai mult.
Poporul tău. casa ta...
noi suntem mereu cu tine.
Nu!
Nu! Puterile mele!
Nu. nu!
Nebunule! De ce? De ce l-ai distrus?
Am fi putut repara totul.
Nu putem șterge durerea trecutului.
Nu i-am putut salva.
Dar este datoria noastră
să ne protejăm poporul.
Nu cu prețul de a trăda
tot ceea ce au reprezentat ei.
Nu.
E timpul să renunți.
Trebuie să te ierți pe tine însuți.
Și eu trebuie să mă iert pe mine.
Nomazii Aerului se nasc din vânt.
Pribeghim prin lume preț de o clipă.
Apoi ne întoarcem
la vântul etern.
Aang!
- Bună. Katara.
- Bună. Aang.
La modul cel mai serios?
Sunteți conștienți că picați. nu?
Dacă te saturi să te bazezi pe Appa.
îți pot face rost de așa ceva.
O să primești „reducerea
pentru cel mai bun prieten”!
Nu știu dacă Stăpânirea aerului
se va întoarce vreodată.
Dar realizez acum că adevărata putere
a Nomazilor nu a stat în Stăpânire.
Ci în valorile lor.
Iar asta e o putere
pe care o pot da mai departe.
Avatar Aang. tu ești însăși
întruchiparea Nomazilor Aerului.
Îți mulțumesc că ai renunțat la puterea
de care eu nu m-am putut despărți.
Îmi dai speranță
pentru viitorul culturii noastre.
E fantastic. nu-i așa? Primul Templu
al Aerului nou din ultimele secole.
Orașul Republica este în sfârșit complet.
Un oraș pentru toate națiunile.
exact cum ai promis.
Nu aș fi putut face asta niciodată
fără tine. Katara.
Bună tuturor.
Scuzați-mă că v-am lăsat să așteptați.
Sunteți gata pentru marea noastră excursie?
Ca ajutoare ale mele. veți păstra
cultura noastră pentru posteritate.
Deci. cine vrea să caute artefacte
într-un templu vechi și abandonat?
Iuhuu...
Vreau doar să mă asigur că nu eliberezi
alt Stăpân al aerului plin de mușchi.
Da. am terminat-o cu „băieții răi”.
Avatar Sonam mi-a povestit
despre acest loc...
...așa că e foarte posibil ca nimeni
să nu mai fi fost aici de sute de ani.
E asta o relicvă a Stăpânilor aerului?
Cred că e doar o piatră.
Dar îmi place entuziasmul tău.
Țineți ochii larg deschiși.
Nu se știe niciodată ce putem găsi.
Credeam că au dispărut.
Nu pot să cred.
Stăpânii originari ai aerului.
Pot să iau și eu unul?
Appa. yip yip!
Traducerea: Atrium
Apasă play. Subtitrările apar.
Peste 200 de limbi. O singură aplicație:  tryray.app